Fato gerador, ou seja, o que é a situação concreta, concretamente realizada ou ocorrida
que dá origem ao nascimento da obrigação tributária.
No caso do IBS e do IBS Novos, o fato gerador é o fornecimento,
nas operações com bens ou com serviços.
Fornecimento, fornecido e tudo mais, porque o fornecimento é o termo genérico.
Ok? Então está aí, fato gerador no artigo 10.
Eu pus um pontilhadinho, porque o dispositivo continua dando mais informações,
mas o fundamental vai até ali onde eu parei. FIS situada em um determinado estado e município, por decorrente lá,
no município de algum estado.
É lá que ocorrerá a tributação, portanto, é nessa linha que eu tenho que verificar
qual é a alíquota, porque eu estou falando de estado, estado e município,
eles terão alíquotas mais flexibilizadas do que a CBS, que é federal, FIS FIS já tem a noção, salvo disposição em contrário, previsto na lei e tal, tal, tal. Parágrafo 2º é a relevância.
Parágrafo 2º
do 12, a novidade que eu trouxe
aqui da questão do imposto sobre imposto.
Cálculo por fora, cálculo
por dentro. Agora é por fora.
Por fora do preço.
Porque eu já recebi perguntas
assim, mas por fora de onde?
Seria por fora do preço.
Não integra uma base de cálculo.
Não integram.
IBS
e da CBS
o montante deles próprios.
Olha que luxo.
Finalmente. No sentido geral.
Aqui não é o caso da Rolha.
É aplicação geral.
Então isso significa dizer
que ele tem uma neutralidade
no que toca a base de cálculo.
Certo?
Isso ele está por fora.
É neutro.
Um avanço significativo
que a reforma tributária trouxe
em relação aos tradicionais
ICMS, PIS, COFINS e SS.
Eu só não cito o IPI,
porque o IPI sempre foi imposto,
ele sempre foi por fora.
Nunca houve essa problemática
por dentro.
Está certo? Fixação de
alíquotas IBS e CBS
por lei específica.
Não temos ainda. Já comentei com os
colegas e não temos ainda
a fixação
das alíquotas tanto da União, FIS certo, meu colega? O IBS nós já vimos que lá
você é uma planilhazinha, lá no início
da parte do que muda
eu comecei dizendo a fusão
dos impostos, aquela planilhona
colorida, fusão
então o IBS
é a junção do ICMS e do IBS
ou seja, do estado e município
por isso que é a somatória
corresponderá a soma do estado e do município FIS Mercadoria ou serviço? Olha que interessante. Estou falando de informação geral, vale para tudo.
Tudo no sentido para todos os segmentos.
Hoje nós temos, os contadores acompanham bem de perto a história,
essa problemática de CMS, mercadoria, e CM, e CM, mercadoria.
E SS para serviços prestados.
Essa dicotomia acaba. Mercadoria e serviço, juntos ou separados. FIS